I   - ) Presentation du projet biblio 2 et des membres du groupe 7 :

1 -) Projet Biblio 2 :

biblio 2 encore appellé library-management-system(sur GitHub) est un systeme permettant d'informatiser la gestion de bibliotheque.

2-)    Membres Du Groupe 7

=>   Ines Simo (chef de projet)

=>   Idris Kuate

=>   Jordan Tsane


II -) Developpement du projet biblio

1-) Interface(front-end) : Utilisation d'un template bootstrap 5 appellé Sb Bootstrap Admin 2 disponible sur
https://startbootstrap.com/templates/general, Auquelle nous avons ajouter d'autre interface en utilisant des classes de bootstrap 5 .

2-) Arriere Plan (Backend)

a -> Serveur & Base de Données

Nous avons utliser un serveur Apache et un systeme de gestion de base de données MYSQL grace à un environement de developpement XAMP .

b -> Programmation 

Nous avons utiliser le langage de programmation PHP (Hypertext Preprocessor) Pour la connexion à MYSQL et l'interpretation de nos fichier .php 
dans le but de recuperer des données dans la base et convertir les fichier en html que nous renverrons à Apache qui ensuite le retournera au 
navigateur quand l'utilisateur entrera l'url : https://biblio.local


c-> Securité

Integration des fontions comme htmlspecialchars() pour proteger l'affichage des données contre les attaques XSS.


II -) Contexte Du Projet

1-> Utilisateurs(étudiants ou apprenant)

Biblio 2 est une application web en ligne permettant aux utilisateurs  d'emprunter un livre .

2-> Administrateur (Bibliothequere)

biblio 2 permet à l'admin de gerer sa bibliotheque :

- Voir , Ajouter , Modifier et Supprimer la liste des utilisateurs , des livres et des emprunts

III -) Travail en Equipe & Test 

1 -> Travail en Equipe 

Nous avons utiliser Git et GitHub pour gerer les versions du projet et gerer notre travail en equipe pour cela le chef de projet à envoyer le projet sur le serveur de GitHub et nous a invités à collaborer nous les menbres ainsi que notre formatteur. Chacun de nous à ensuite creer une branche du projet en local.

2-> Test 

Nous avons testées toutes les fontionnalités du projet chez chaque menbre responsable et si le code est etait approuvée 
la suite etait de faire un commit avec le message "Mise à jour corrective" et à la fin nous avons push(Envoyer) le code sur gitHub.

  IV -) Evolution future du projet

Integration d'une Intelligence Artificielle via l'API Croq Cloud(modéle Llama 3) pour sa rapidité et sa gratuité.
Il se sera charger de recommander des livres à l'utilisateur en fontion du genre , de l'auteur et de la date d'edition
et fournira à l'administrateur des recommandation sur livre qui sont les genre , les auteurs et les années d'edition des livres les plus demandées.


                                      Merci pour votre Attention ! c'etait le groupe 7





